PARFOIS LES FEMMES BOUGENT PAR HASARD,
parfois par choix, parfois par contrainte. Beaucoup ne cessent jamais de bouger malgré les obstacles sur la route, avec possibilités et défis toujours en suspens. Leurs mouvements ont façonné leur vie et celle d’autres, laissant des traces sur qui elles sont et comment elles sont.

Nadia Safwat (née en 1986) a voyagé avec sa famille qui s’est installée au Danemark pour travailler, enveloppant de façon ambivalente ses liens avec sa famille au Caire. La Nakba força Im Ibrahim (née en 1927) à fuir sa ville natale Jaffa lorsqu’elle fut envahie par les soldats israéliens en 1948. En fuyant à pied, elle portait ses costumes brodés comme parties inséparables de son être qu’on ne peut abandonner. Hind Rostum (1931–2011) devint actrice à 15 ans. Enfant, elle voyagea avec son père dont les métiers changeants les menèrent partout en Égypte. Son travail la conduisit ensuite à bien d’autres lieux et relations. Safeya Gamal (née en 1934) fut l’une des Nubiennes forcées de déménager lors de la construction du haut barrage d’Assouan. Elle eut l’impression que c’était leur jour du jugement. Wedad Mitri (1927–2007) entra dans l’enseignement par hasard. Depuis le début de sa carrière elle a vécu dans de nombreux endroits et a inspiré beaucoup d’élèves. Widad Al Orfali (née en 1929) ouvrit la première galerie privée en Irak dans les années 1980. Lorsque la guerre éclata en 2003, elle fut contrainte de laisser sa galerie et ses toiles derrière elle.
