LES RELATIONS SE RÉASSEMBLENT le long des chemins
des vies des femmes, les reliant et les déconnectant de personnes et d’espaces dans des projets de vie en constante évolution. D’amies, voisines, mentors, à collègues, épouses, filles et modèles, les femmes reconstituent leurs mondes pour le meilleur et pour le pire. Mais les relations les plus précieuses peuvent venir de l’inattendu — de vos étudiantes, voisines, amies ou d’autres femmes avec qui vous vivez. Les photographies et autres traces mémorables de relations que nous présentons ici révèlent comment, au fil des parcours de vie, les gens et les objets font qui nous sommes et comment nous sommes, dans un processus constant de devenir.

Tout au long de sa vie et de sa carrière d’enseignante, Wedad Mitri (1927–2007) est devenue mentor pour différentes élèves, qui exprimèrent leur amour et leur reconnaissance par des cartes postales qui remplirent les valises de Wedad lors de ses voyages.

La primauté de la famille, en particulier de sa fille, transforma le monde de Hind Rustom (1931–2011). Elle protégea sa vie personnelle du regard public, renonçant finalement à sa carrière d’actrice célèbre pour devenir la mère qu’elle rêvait d’être.

En observant les femmes à la mosquée de Jérusalem, Im Ibrahim (née en 1927) ajouta de nouveaux motifs de broderie à son répertoire, développé à Jaffa avant la Nakba. Ses belles-filles devinrent ses apprenties, à qui elle confia ses motifs de broderie chéris.

Lors de nombreux moments difficiles de sa vie, Aliaa Khairy (née en 1952) apprit de sa mère la centralité de faire partie du monde des femmes des associations de crédit rotatif ou gam’iyya. Son tour pour toucher l’argent venait toujours au début de l’année scolaire pour répondre aux besoins de l’éducation de ses enfants.
