LE TRAVAIL EST UNE EXPÉRIENCE COMPLEXE qui marque les mondes des femmes. Mais qu’est-ce que le travail et comment devient-il central dans un projet de vie ? Qu’est-ce qui est reconnu comme travail, qu’est-ce qui doit être rendu invisible pour pouvoir subvenir à ses besoins, et comment nos corps et nos affects sont-ils façonnés par les rythmes, routines, outils et traces corporelles du travail ? Les histoires des femmes présentées ici nous invitent à repenser les sens, les mondes et les effets du travail.
Le travail traverse la vie des femmes des premières années aux derniers moments de l’existence ; les expériences de travail habitent nos mondes à la maison, dans les champs, les usines, les banques, les écoles, les ateliers, les stations-service, les galeries et sur les écrans de cinéma. Les femmes que vous allez rencontrer ont travaillé toute leur vie dans de nombreux espaces et temps. Leurs expériences nous encouragent à réfléchir à ce qui est dedans et dehors du travail, à la façon dont le travail déborde sur d’autres domaines de l’être, et à la façon dont il a exhalé fierté et honte, bonheur et tristesse, laissant des marques indubitable sur nos corps et les mondes que nous habitons.

Au lieu d’apprendre à lire et à écrire, Rawya Mohammed (née en 1978) a appris la poterie dès l’âge de 12 ans. Depuis, son travail a inspiré beaucoup d’autres femmes à se lancer dans la poterie et ses motifs ont changé pour toujours le visage de la poterie au Fayoum en Égypte. Kawkab Hifni Nassef (1905–1999) a été la première femme à diriger un hôpital en Égypte. Le village de Balsam Abou Zour (née en 1982) n’approuvait pas son travail de peintre, mais après une visite de ses enseignantes, son sort a changé. Quand elle a ouvert sa première exposition d’art, tout le village est venu célébrer.
