LES FEMMES FONT DIFFÉRENTS TYPES de travail et de mobilité qui façonnent leur parcours de vie.
Elles travaillent à la maison, dans les champs, dans les ateliers, dans les grandes villes, les petites villes ou dans d’autres pays. Leur travail et leurs déplacements traversent des espaces variés, réassemblant leurs relations au fil qu’elles deviennent partie d’autres vies. Cette exposition propose des aperçus de la vie de 21 femmes — qui ont travaillé et bougé comme médecins, domestiques, actrices, étudiantes, comptables, cinéastes, brodeuses, enseignantes, artistes, et comme mères, filles, mentors et amies. Elles vivent en Égypte, en Jordanie, au Liban et au Danemark, pourtant leurs vies nous invitent à voyager à travers bien d’autres espaces, peuples et époques, et nous incitent à repenser les sens familiers et les présupposés sur les femmes, la mobilité et le travail.

Cette exposition repose sur des entretiens avec ces femmes diverses. Nous sommes un groupe de chercheuses, archivistes, professionnelles de musée et jeunes dans ces métiers, unies par l’envie de raconter et de partager les histoires de ces femmes, dont les récits inspirants doivent être conservés et transmis aux générations futures. Nous vous invitons à un voyage dans leurs vies pour voir comment elles se sont déplacées et pour quelles raisons. Nous éclairons l’effet de ces mouvements et de leur travail sur leurs relations avec leur entourage, et explorons leurs différentes formes de travail pour voir comment elles contribuent non seulement à leurs propres vies, mais aussi à leurs familles, amies, collègues et à la société.
