A VECES LAS MUJERES SE MUEVEN POR AZAR,
a veces por elección y a veces por fuerza. Muchas no dejan de moverse a pesar de los obstáculos en el camino, con posibilidades y retos siempre al acecho. Sus movimientos han moldeado sus vidas y las de otras personas, dejando huellas en quiénes son y cómo son.

Nadia Safwat (n. 1986) viajó con su familia que se instaló en Dinamarca para trabajar, envolviendo de modo ambivalente sus vínculos con su familia en El Cairo. La Nakba obligó a Im Ibrahim (n. 1927) a huir de su Jaffa natal cuando fue invadida por soldados israelíes en 1948. Mientras huía a pie llevaba sus trajes bordados como partes inseparables de su ser que no pueden dejarse atrás. Hind Rostum (1931–2011) se hizo actriz a los 15 años. De niña viajó con su padre, cuyas profesiones cambiantes las llevaron por todo Egipto. Su trabajo después la llevaría a muchos más lugares y relaciones. Safeya Gamal (n. 1934) fue una de las nubias obligadas a moverse con la presa alta de Asuán. Sintió que era como el día del juicio. Wedad Mitri (1927–2007) entró en la docencia por casualidad. Desde que empezó su carrera se ha mudado a muchos lugares y ha inspirado a muchas estudiantes. Widad Al Orfali (n. 1929) abrió la primera galería privada en Irak en los años ochenta. Cuando comenzó la guerra en 2003 se vio obligada a dejar atrás su galería y sus pinturas.
