LAS RELACIONES SE REENSAMBLAN a lo largo de los
caminos de las vidas de las mujeres, conectándolas y desconectándolas de personas y espacios en proyectos de vida en constante evolución. De amigas, vecinas, mentoras, a colegas, esposas, hijas y modelos a seguir, las mujeres reconstituyen sus mundos para bien y para mal. Pero las relaciones más valiosas pueden llegar de donde menos se espera — de tus estudiantes, vecinas, amigas u otras mujeres con las que vives. Las fotografías y otras huellas memorables de relaciones que presentamos aquí revelan cómo, a lo largo de los trayectos de vida, las personas y los objetos hacen quiénes somos y cómo somos, en un proceso constante de llegar a ser.

A lo largo de su vida y carrera como docente, Wedad Mitri (1927–2007) se convirtió en mentora de distintas estudiantes, que expresaron su amor y gratitud con postales que llenaron las maletas de Wedad en sus viajes.

La primacía de la familia, en particular de su hija, transformó el mundo de Hind Rustom (1931–2011). Protegió su vida personal de la mirada pública, renunciando en última instancia a su carrera como actriz famosa para ser la madre que soñaba ser.

Al observar a las mujeres en la mezquita de Jerusalén, Im Ibrahim (n. 1927) añadió nuevos patrones de bordado a su repertorio desarrollado en Jaffa antes de la Nakba. Sus nueras se convirtieron en sus aprendices, a quienes confió sus queridos patrones de bordado.

En muchos momentos duros de su vida, Aliaa Khairy (n. 1952) aprendió de su madre la centralidad de formar parte del mundo de las mujeres de las asociaciones de crédito rotativo o gam’iyya. Su turno para cobrar siempre llegaba al inicio del año escolar para atender las necesidades de la educación de sus hijos.
