EL TRABAJO ES UNA EXPERIENCIA COMPLEJA que marca los mundos de las mujeres. Pero ¿qué es el trabajo y cómo se vuelve central en un proyecto de vida? ¿Qué se reconoce como trabajo, qué debe volverse invisible para poder ganarse la vida, y cómo moldean nuestros cuerpos y afectos los ritmos, rutinas, herramientas y huellas corporales del trabajo? Las historias de las mujeres presentadas aquí nos invitan a repensar los significados, mundos y efectos del trabajo.
El trabajo atraviesa la vida de las mujeres desde la infancia hasta momentos tardíos del ser; las experiencias de trabajo habitan nuestros mundos en el hogar, el campo, las fábricas, los bancos, las escuelas, los talleres, las gasolineras, las galerías y las pantallas de cine. Las mujeres que vas a conocer han trabajado intensamente toda su vida en muchos espacios y tiempos. Sus experiencias nos animan a reflexionar sobre lo que está dentro y fuera del trabajo, cómo el trabajo se derrama sobre otros ámbitos del ser, y cómo ha emanado orgullo y vergüenza, felicidad y tristeza, dejando huellas inequívocas en nuestros cuerpos y en los mundos que habitamos.

En lugar de aprender a leer y escribir, Rawya Mohammed (n. 1978) aprendió la alfarería a los 12 años. Desde entonces su trabajo ha inspirado a muchas otras mujeres a dedicarse a la alfarería y sus diseños han cambiado para siempre el rostro de la alfarería en el Fayum en Egipto. Kawkab Hifni Nassef (1905–1999) fue la primera mujer en dirigir un hospital en Egipto. El pueblo de Balsam Abou Zour (n. 1982) no aprobaba su trabajo como pintora, pero tras una visita de sus profesoras cambió su destino. Cuando inauguró su primera exposición de arte, todo el pueblo acudió en celebración.
