LAS MUJERES REALIZAN DISTINTOS TIPOS de trabajo y movilidad que marcan sus trayectorias de vida.
Trabajan en casa, en el campo, en los talleres, en las grandes ciudades, en los pueblos pequeños o en otros países. Su trabajo y su movimiento atraviesan distintos espacios, reordenando sus relaciones mientras se vuelven parte de muchas otras vidas. Esta exposición ofrece destellos de la vida de 21 mujeres — que han trabajado y se han movido como médicas, empleadas del hogar, actrices, estudiantes, contables, cineastas, bordadoras, profesoras, artistas, y como madres, hijas, mentoras y amigas. Viven en Egipto, Jordania, Líbano y Dinamarca, y sin embargo sus vidas nos invitan a recorrer aún más espacios, pueblos y tiempos, y nos inspiran a repensar significados y supuestos habituales sobre las mujeres, la movilidad y el trabajo.

La exposición se basa en entrevistas con estas mujeres diversas. Somos un grupo de investigadoras, archiveras, profesionales de museo y jóvenes en estas profesiones, unidas por el interés en contar y compartir las historias de estas mujeres, cuyos relatos inspiradores deben conservarse y recordarse para las generaciones venideras. Les invitamos a un recorrido por sus vidas para ver cómo se han movido y por qué razones distintas. Arrojamos luz sobre el efecto que estos movimientos y su trabajo tienen en sus relaciones con quienes las rodean y profundizamos en sus distintos tipos de trabajo para ver cómo contribuyen no solo a sus propias vidas sino también a sus familias, amigas, compañeras y a la sociedad.
