تُعاد ترتيب العلاقات على طول طرق حياة النساء، فتربطهنّ وتفصلهنّ عن الناس والفضاءات في مشاريع حياة دائمة التطوّر. من الصديقات والجارات والمرشدات إلى الزميلات والزوجات والبنات والقدوات، تعيد النساء تكوين عوالمهنّ للأفضل وللأسوأ. لكن أثمن العلاقات قد تأتي من حيث لا تتوقّعين — من طالباتك، جاراتك، صديقاتك، أو من نساء تعيشين معهنّ. الصور وغيرها من الآثار الباقية للعلاقات التي نعرضها هنا تكشف كيف يصنع الناس والأشياء على مدى الرحلات من نكون وكيف نكون، في عملية دائمة من التكوّن.

طوال حياتها ومسيرتها كمعلّمة، صارت وداد متري (1927–2007) مرشدةً لطالبات مختلفات عبّرن عن حبّهنّ وتقديرهنّ ببطاقات بريديّة ملأت حقائب وداد في أسفارها.

أسرة البنت على وجه الخصوص غيّرت عالم هند رستم (1931–2011). حجبت حياتها الشخصية عن العيون، وفي النهاية تخلّت عن مسيرتها كنجمة سينمائيّة لتصبح الأمّ التي حلمت أن تكونها.

بمراقبة النساء في المسجد في القدس، أضافت أمّ إبراهيم (مواليد 1927) إلى رصيدها أنماطًا جديدة من التطريز كانت قد طوّرتها في يافا قبل النكبة. صارت كناتها متدرباتٍ لها أودعت فيهنّ أنماط التطريز العزيزة.

في لحظات شاقّة كثيرة في حياتها، تعلّمت علياء خيري (مواليد 1952) من أمّها مركزيّة الانتماء إلى عالم النساء من جمعيّات الادّخار الدائري أو الجمعيّة. كان دورها في صرف المال دائمًا مع بداية العام الدراسي لتلبية احتياجات تعليم أولادها.
