العمل تجربة معقّدة تترك بصمتها على عوالم النساء. فما العمل؟ وكيف يصير محورًا في مشروع حياة؟ ما الذي يُعْتَرَف به عملًا، وما الذي يُحتاج إلى إخفائه لكي نستطيع أن نعيل أنفسنا؟ وكيف تُشكَّل أجسادنا ومشاعرنا بإيقاعات العمل وروتيناته وأدواته وآثاره؟ قصص النساء المعروضات هنا تدعونا إلى إعادة التفكير في معاني العمل وعوالمه وآثاره.
يجتاز العمل حياة النساء منذ الطفولة إلى أوقات متأخّرة من الوجود؛ تجارب العمل تملأ عوالمنا في البيت، في الحقول، المصانع، المصارف، المدارس، الورش، محطّات الوقود، الصالات، وشاشات السينما. النساء اللاتي ستقابلنهنّ عملن بجدّ طوال حياتهنّ في فضاءات وأزمنة كثيرة. تجاربهنّ تدعونا إلى التأمل في ما داخل العمل وخارجه، وكيف يفيض على مجالات أخرى من الوجود، وكيف يبثّ فخرًا وخجلًا وفرحًا وحزنًا، فيترك آثارًا واضحة على أجسادنا وعلى العوالم التي نعيش فيها.

بدلًا من تعلّم القراءة والكتابة، تعلّمت راوية محمد (مواليد 1978) حِرفة الخزف وهي في الثانية عشرة من عمرها. منذ ذلك الحين ألهمت عملها نساءً أخريات ليمارسن الخزف، وغيّرت أشكالها وجه الخزف في الفيّوم في مصر. كوكب هيفني ناصف (1905–1999) كانت أوّل امرأة تدير مستشفى في مصر. لم يكن أهل قرية بلسم أبو زور (مواليد 1982) يوافقون على عملها كرسّامة، لكن بعد زيارة معلّماتها تغيّر حظّها. حين افتتحت أوّل معرض فني لها، حضر أهل قريتها كلّهم احتفالًا.
