تمارس النساء أنماطًا مختلفة من العمل والتنقّل تُشكّل رحلاتهنّ في الحياة.
يعملن في البيت، في الحقول، في الورش، في المدن الكبرى والبلدات الصغيرة أو في بلدان أخرى. يجتاز عملهنّ وحركتهنّ فضاءات مختلفة، ويعيدان ترتيب علاقاتهنّ وهنّ يصبحن جزءًا من حياة كثيرين غيرهنّ. يقدّم هذا المعرض لمَحات من حياة 21 امرأة — عملن وتنقّلن كطبيبات وخادمات وممثّلات وطالبات ومحاسبات وصانعات أفلام ومُطرِّزات ومعلّمات وفنّانات، وكأمّهات وبنات ومرشدات وصديقات. يعشن في مصر والأردن ولبنان والدنمارك، ومع ذلك تدعونا حياتهنّ إلى اجتياز فضاءات وشعوب وأزمنة أخرى كثيرة، وتدعونا إلى إعادة التفكير في المعاني والافتراضات المعتادة عن النساء والتنقّل والعمل.

يعتمد هذا المعرض على مقابلات مع هؤلاء النساء المتنوّعات. نحن مجموعة من الباحثات والأرشيفيّات والعاملات في المتاحف والشابّات في هذه المهن، يجمعنا اهتمام مشترك بسرد قصص هؤلاء النساء ومشاركتها، قصص ملهمة ينبغي حفظها وتذكّرها للأجيال القادمة. ندعوكم إلى رحلة في حياتهنّ لنرى كيف تحرّكن ولأي أسباب مختلفة. نسلّط الضوء على أثر هذه التحرّكات وعملهنّ في علاقاتهنّ بالناس من حولهنّ، ونغوص في أنماط عملهنّ المختلفة لنرى كيف تسهم في حياتهنّ ليس فقط بل في عائلاتهنّ وصديقاتهنّ وزميلاتهنّ وفي المجتمع.
