A VOLTE LE DONNE SI MUOVONO PER CASO,
a volte per scelta, a volte per forza. Molte non smettono mai di muoversi nonostante gli ostacoli sulla strada, con possibilità e sfide sempre in agguato. I loro movimenti hanno plasmato le loro vite e quelle di altre persone, lasciando tracce su chi sono e come sono.

Nadia Safwat (n. 1986) ha viaggiato con la famiglia che si è stabilita in Danimarca per lavoro, avvolgendo in modo ambivalente i legami con la famiglia al Cairo. La Nakba costrinse Im Ibrahim (n. 1927) a fuggire dalla sua Jaffa quando fu invasa dai soldati israeliani nel 1948. Mentre fuggiva a piedi portava con sé i costumi ricamati come parti inseparabili del suo essere che non si possono abbandonare. Hind Rostum (1931–2011) divenne attrice a 15 anni. Da bambina viaggiò con il padre, le cui professioni mutevoli le portarono in tutto l’Egitto. Il suo lavoro la avrebbe poi portata in molti altri luoghi e relazioni. Safeya Gamal (n. 1934) fu tra i nubiani costretti a spostarsi con la costruzione della diga alta di Assuan. Disse che fu come il giorno del giudizio. Wedad Mitri (1927–2007) entrò nell’insegnamento per caso. Da quando iniziò la carriera si è spostata in molti luoghi e ha ispirato molte allieve. Widad Al Orfali (n. 1929) aprì la prima galleria privata in Iraq negli anni Ottanta. Quando scoppiò la guerra nel 2003 fu costretta a lasciare la galleria e i suoi dipinti.
