LE RELAZIONI SI RIASSEMBLUNO lungo i percorsi
delle vite delle donne, collegandole e scollegandole da persone e spazi in progetti di vita in continua evoluzione. Da amiche, vicine, mentrici, a colleghe, mogli, figlie e modelli di ruolo, le donne ricostituiscono i loro mondi in bene e in male. Ma le relazioni più preziose possono arrivare da dove meno te lo aspetti — dalle tue studentesse, vicine, amiche o da altre donne con cui vivi. Le fotografie e altre tracce memorabili di relazioni che presentiamo qui rivelano come persone e oggetti lungo i percorsi di vita facciano chi e come siamo, costantemente in un processo di diventare.

Per tutta la vita e la carriera come insegnante, Wedad Mitri (1927–2007) divenne mentrice di studentesse diverse, che espressero amore e gratitudine con cartoline che riempirono le valigie di Wedad nei suoi viaggi.

Il primato della famiglia, in particolare della figlia, trasformò il mondo di Hind Rustom (1931–2011). Protese la sua vita personale dallo sguardo pubblico, rinunciando infine alla carriera di attrice celebre per diventare la madre che sognava di essere.

Osservando le donne in moschea a Gerusalemme, Im Ibrahim (n. 1927) aggiunse nuovi motivi di ricamo al suo repertorio, sviluppato a Jaffa prima della Nakba. Le nuore divennero le sue allieve, a cui affidò i motivi di ricamo più cari.

In molti momenti difficili della sua vita, Aliaa Khairy (n. 1952) apprese dalla madre la centralità di far parte del mondo delle donne delle associazioni di credito rotativo o gam’iyya. Il suo turno di incassare arrivava sempre all’inizio dell’anno scolastico per rispondere alle esigenze dell’istruzione dei figli.
