IL LAVORO È UN’ESPERIENZA COMPLESSA che segna i mondi delle donne. Ma cos’è il lavoro e come diventa parte centrale di un progetto di vita? Cosa viene riconosciuto come lavoro, cosa deve essere reso invisibile per poter sostentarsi, e come vengono plasmati i nostri corpi e le nostre emozioni da ritmi, routine, strumenti e tracce corporee del lavoro? Le storie delle donne presentate qui ci invitano a ripensare significati, mondi ed effetti del lavoro.
Il lavoro attraversa la vita delle donne dalla prima infanzia agli ultimi momenti dell’esistenza; le esperienze di lavoro abitano i nostri mondi in casa, nei campi, nelle fabbriche, nelle banche, nelle scuole, nelle officine, nelle stazioni di servizio, nelle gallerie e sugli schermi cinematografici. Le donne che stai per incontrare hanno lavorato intensamente per tutta la vita in molti spazi e tempi diversi. Le loro esperienze ci spingono a riflettere su ciò che sta dentro e fuori dal lavoro, su come il lavoro trabocchi in altri ambiti dell’essere, e su come abbia emanato orgoglio e vergogna, felicità e tristezza, lasciando segni inequivocabili sui nostri corpi e sui mondi che abitiamo.

Invece di imparare a leggere e scrivere, Rawya Mohammed (n. 1978) ha imparato l’arte della ceramica già a 12 anni. Da allora il suo lavoro ha ispirato molte altre donne a dedicarsi alla ceramica e i suoi motivi hanno cambiato per sempre il volto della ceramica nel Fayyum in Egitto. Kawkab Hifni Nassef (1905–1999) è stata la prima donna a dirigere un ospedale in Egitto. Il villaggio di Balsam Abou Zour (n. 1982) non approvava il suo lavoro di pittrice, ma dopo una visita delle sue insegnanti il suo destino cambiò. Quando inaugurò la sua prima mostra d’arte, tutto il villaggio partecipò alla celebrazione.
