LE DONNE SVOLGONO DIVERSI TIPI di lavoro e mobilità che segnano il loro percorso di vita.
Lavorano in casa, nei campi, nelle officine, nelle grandi città, nei piccoli paesi o in altri paesi. Il loro lavoro e i loro spostamenti attraversano spazi diversi, riassemblando le relazioni mentre diventano parte della vita di molte altre persone. Questa mostra offre scorci dalla vita di 21 donne — donne che hanno lavorato e viaggiato come medici, domestiche, attrici, studentesse, contabili, registe, ricamatrici, insegnanti, artiste, e come madri, figlie, mentrici e amiche. Vivono in Egitto, Giordania, Libano e Danimarca, eppure le loro vite ci invitano a attraversare molti altri spazi, popoli e tempi, e ci spingono a ripensare significati e presupposti familiari su donne, mobilità e lavoro.

La mostra si basa su interviste con queste donne diverse. Siamo un gruppo di ricercatrici, archiviste, professioniste dei musei e giovani in questi mestieri, accomunate dall’interesse a raccontare e condividere le storie di queste donne, le cui vicende ispiratrici vanno custodite e ricordate per le generazioni future. Vi invitiamo a un viaggio nelle loro vite per vedere come si sono mosse e per quali ragioni diverse. Mettiamo in luce l’effetto che questi movimenti e il loro lavoro hanno sulle relazioni con chi le circonda, e approfondiamo i diversi tipi di lavoro per vedere come contribuiscono non solo alle loro vite, ma anche alle famiglie, agli amici, alle colleghe e alla società.
