MANCHMAL BEWEGEN SICH FRAUEN ZUFÄLLIG,
manchmal aus Wahl, manchmal aus Zwang. Viele hören nie auf, sich zu bewegen, trotz Hindernissen auf dem Weg, mit Möglichkeiten und Herausforderungen stets als Potenzial. Ihre Bewegungen haben ihr Leben und das anderer geprägt und Spuren davon hinterlassen, wer sie sind und wie sie sind.

Nadia Safwat (*1986) reiste mit ihrer Familie, die in Dänemark Arbeit fand, und hüllte ambivalent ihre Beziehungen zur Familie in Kairo ein. Die Nakba zwang Im Ibrahim (*1927) zur Flucht aus ihrer Heimatstadt Jaffa, als sie 1948 von israelischen Soldaten eingenommen wurde. Beim Fliehen zu Fuß trug sie ihre bestickten Kostüme als untrennbare Teile ihres Wesens, die man nicht zurücklassen kann. Hind Rostum (1931–2011) wurde mit 15 Schauspielerin. Als Kind reiste sie mit ihrem Vater, dessen wechselnde Berufe sie durch ganz Ägypten führten. Ihre Arbeit führte sie später an viele weitere Orte und in Beziehungen. Safeya Gamal (*1934) gehörte zu den Nubierinnen, die beim Bau des Assuan-Hochdamms umgesiedelt werden mussten. Es kam ihr vor wie der Jüngste Tag. Wedad Mitri (1927–2007) kam zufällig zum Unterrichten. Seit Beginn ihrer Laufbahn lebte sie an vielen Orten und inspirierte viele Schülerinnen. Widad Al Orfali (*1929) eröffnete in den 1980er Jahren die erste private Galerie im Irak. Als 2003 der Krieg begann, musste sie Galerie und Gemälde zurücklassen.
