BEZIEHUNGEN WERDEN NEU GEFÜGT entlang der Wege
des Lebens von Frauen; sie verbinden und trennen sie von Menschen und Räumen in sich wandelnden Lebensprojekten. Von Freundinnen, Nachbarinnen, Mentorinnen zu Kolleginnen, Ehefrauen, Töchtern und Vorbildern gestalten Frauen ihre Welten neu — zum Guten und zum Schlechten. Doch die wertvollsten Beziehungen können von dort kommen, wo man sie nicht erwartet — von Ihren Studierenden, Nachbarinnen, Freundinnen oder anderen Frauen, mit denen Sie leben. Die Fotografien und anderen eindrücklichen Spuren von Beziehungen, die wir hier zeigen, machen sichtbar, wie Menschen und Dinge auf Lebenswegen mitbestimmen, wer wir sind und wie wir sind — ständig im Werden.

Ihr ganzes Leben und ihre Laufbahn als Lehrerin hindurch wurde Wedad Mitri (1927–2007) Mentorin für verschiedene Schülerinnen, die ihre Liebe und Dankbarkeit mit Postkarten zeigten, die Wedads Koffer auf ihren Reisen füllten.

Das Primat der Familie, besonders ihrer Tochter, veränderte Hind Rustoms (1931–2011) Welt. Sie schirmte ihr Privatleben von der Öffentlichkeit ab und gab schließlich ihre Karriere als gefeierte Schauspielerin auf, um die Mutter zu werden, die sie sein wollte.

Indem sie Frauen in der Moschee in Jerusalem beobachtete, ergänzte Im Ibrahim (*1927) ihr Repertoire um neue Stickmuster, die sie in Jaffa vor der Nakba entwickelt hatte. Ihre Schwiegertöchter wurden zu ihren Schülerinnen, denen sie ihre geschätzten Muster anvertraute.

In vielen belastenden Momenten ihres Lebens lernte Aliaa Khairy (*1952) von ihrer Mutter die Bedeutung, Teil der Frauenwelt rotierender Kreditvereine oder Gam’iyya zu sein. Ihre Auszahlung kam stets zu Schuljahresbeginn, um die Bildungsbedürfnisse ihrer Kinder zu decken.
