ARBEIT IST EINE KOMPLEXE ERFAHRUNG, die die Welten von Frauen prägt. Aber was ist Arbeit, und wie wird sie zum Kern eines Lebensentwurfs? Was gilt als Arbeit, was muss unsichtbar bleiben, um seinen Lebensunterhalt zu sichern, und wie prägen Rhythmen, Routinen, Werkzeuge und körperliche Spuren der Arbeit unsere Körper und Gefühle? Die Geschichten der hier vorgestellten Frauen laden uns ein, die Bedeutungen, Welten und Wirkungen von Arbeit neu zu denken.
Arbeit durchzieht das Leben von Frauen von frühen Jahren bis in späte Lebensphasen; Arbeitserfahrungen durchziehen unsere Welten zu Hause, auf dem Feld, in Fabriken, Banken, Schulen, Werkstätten, Tankstellen, Galerien und auf Kinoleinwänden. Die Frauen, die Sie gleich kennenlernen, haben ihr ganzes Leben lang in vielen verschiedenen Räumen und Zeiten hart gearbeitet. Ihre Erfahrungen ermutigen uns, darüber nachzudenken, was innerhalb und außerhalb von Arbeit liegt, wie Arbeit in andere Bereiche des Seins überfließt und wie sie Stolz und Scham, Glück und Traurigkeit ausstrahlte und unverkennbare Spuren auf unseren Körpern und den Welten hinterließ, die wir bewohnen.

Statt Lesen und Schreiben zu lernen, erlernte Rawya Mohammed (*1978) bereits mit 12 Jahren das Töpferhandwerk. Seitdem hat ihre Arbeit viele andere Frauen inspiriert, Töpferei aufzunehmen, und ihre Muster haben das Gesicht der Töpferei im ägyptischen Fayyum für immer verändert. Kawkab Hifni Nassef (1905–1999) war die erste Frau, die ein Krankenhaus in Ägypten leitete. Das Dorf von Balsam Abou Zour (*1982) billigte ihre Arbeit als Malerin nicht, doch nach einem Besuch ihrer Lehrerinnen änderte sich ihr Schicksal. Als sie ihre erste Kunstausstellung eröffnete, nahm das ganze Dorf an der Feier teil.
