FRAUEN ÜBEN UNTERSCHIEDLICHE FORMEN von Arbeit und Mobilität aus, die ihre Lebenswege prägen.
Sie arbeiten zu Hause, auf dem Feld, in Werkstätten, in Großstädten, kleinen Orten oder in anderen Ländern. Ihre Arbeit und ihre Bewegung durchqueren verschiedene Räume und ordnen Beziehungen neu, während sie Teil vieler anderer Leben werden. Diese Ausstellung zeigt Einblicke in das Leben von 21 Frauen — die als Ärztinnen, Haushaltshilfen, Schauspielerinnen, Studierende, Buchhalterinnen, Filmemacherinnen, Stickerinnen, Lehrerinnen, Künstlerinnen und als Mütter, Töchter, Mentorinnen und Freundinnen gearbeitet und sich bewegt haben. Sie leben in Ägypten, Jordanien, dem Libanon und Dänemark, und doch laden ihre Leben dazu ein, viele weitere Räume, Völker und Zeiten zu durchqueren und vertraute Bedeutungen und Annahmen über Frauen, Mobilität und Arbeit neu zu denken.

Die Ausstellung basiert auf Interviews mit diesen verschiedenen Frauen. Wir sind eine Gruppe von Forschenden, Archivarinnen, Museumsfachleuten und jungen Menschen in diesen Berufen, die alle die Geschichten dieser Frauen erzählen und teilen möchten — inspirierende Erzählungen, die für künftige Generationen bewahrt und erinnert werden sollten. Wir laden Sie auf eine Reise durch ihr Leben ein, um zu sehen, wie sie sich bewegt haben und aus welchen Gründen. Wir beleuchten die Wirkung dieser Bewegungen und ihrer Arbeit auf Beziehungen zu Menschen um sie herum und vertiefen ihre verschiedenen Arbeitsformen, um zu sehen, wie sie nicht nur ihr eigenes Leben, sondern auch Familien, Freundinnen, Kolleginnen und die Gesellschaft prägen.
